# 演讲人指导的建议 - Microsoft 支持
[演讲人指导的建议 - Microsoft 支持](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E6%BC%94%E8%AE%B2%E4%BA%BA%E6%8C%87%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%BB%BA%E8%AE%AE-25e7d866-c895-4aa1-9b90-089b70a4ea38) 

 演讲人指导在排练结束时显示一份摘要报告。 

送达
--

### Pace

演示是共享重要消息的一种方式。 演讲人指导测量你的说话速度，因为：

*   研究表明，如果说话速度过快，受众对消息的理解和召回率会下降。 
    
*   当你说话速度太慢时，观众可能会失去对材料的兴趣，这也会降低理解力与召回率。 
    
*   您的语速显示在摘要报告中，其中一个图显示了一段时间的语速的大致方差。
    

**要注意的步调差异：** 

*   根据现场研究和过去的学术研究，演讲人指导建议演示者以每分钟 100 到 165 个字的速率说话;这是我们测试过大多数受众发现处理他们听到的信息最轻松的速率。 但是，不同的人可以以不同的语速轻松清楚地说话，这样你的受众就可以以不同的速率清楚地理解你。 随着时间的过去，演讲人指导会从你使用它的经验中学习。
    
*   在排练期间，演讲人指导基于最近几秒的说话时间显示你的速度。 这些简短的测量间隔在排练过程中可能会有所不同。
    
*   如果您的计算机没有强大的网络连接，则演讲者指导听到您的语音的时间可能会延迟，这可能会影响其准确测量语速的能力。
    

**推荐：** 

*   在开始新幻灯片或演示文稿部分之前，请深思一下。
    
*   尝试规划一个合适的过渡短语，可以在移动到下一张幻灯片时使用，甚至简单到"继续吧"或"让我们讨论下一张幻灯片的主题 () "。 这可以帮助你在继续操作时保持平稳。 
    
*   认识到你对主题的兴奋可能导致你说话快速或兴奋，但观众可能无法跟上你在这种情况下所说的内容。
    

### 填充词

当你向观众讲述你的故事时，听起来自信有助于使你的消息具有信念。 演讲人指导会侦听填充词，因为：

*   研究表明，经常使用填充词的演示者被观众视为不太确信其信息。 反过来，这会使观众对讲述的故事不太自信。 
    
*   虽然使用填充词是说话的正常部分，但如果使用太多词，可能会分散注意力或损害你的消息。 随着时间的过去，演讲人指导将学习你使用此功能的经验。
    

**推荐：** 

*   如果需要一些时间收集想法，请暂停。 
    
*   如果你感到紧张，请深思一下，以减慢速度。
    
*   若要使自己对材料更熟悉，请在实际演示之前多做练习。
    
*   如果你发现自己在过渡时刻使用填充词，请记下一些可以改为使用的过渡短语。
    

### 音调

使用单一语种说话会使观众更难保持参与或了解要关注哪些内容。

**建议**

为了吸引他们的注意并改进沟通，请务必通过调整音量和音调来强调关键字词和短语。 如果从笔记或脚本中操作，请注意不要只从脚本中读取，因为这可能导致你更单调且不太自然。

### 发音

不连续的发音可能会导致你的受众误解你，这可能会导致他们的脱离。

**建议**

清晰准确地发音。 如果有难以正确发音的字词，请仔细练习这些单词，直到确信可以不放弃地说出这些字词。

内容
--

### 原始性

研究表明，当演示者重复幻灯片中的扩展语句时，观众成员往往会失去兴趣。 他们变得更加被动-不太参与演示。 发生这种情况时，他们很难记住你的消息。

**推荐：** 

*   不要大声朗读长批文本。 让观众自己阅读。 总结或解释文本的含义。
    
*   可以重复幻灯片中较短的文本位，例如标题或项目符号。
    

**幻灯片上的数字：** 

如果幻灯片中朗读了大量数字，则演讲者指导不会将该操作标识为阅读幻灯片。 通常，大声朗读数字数据有助于让受众清楚地了解该信息。 

### 包容

演讲人指导通过倾听以下领域的文化敏感短语来帮助你实现包容性：残疾、年龄、性别、种族、性方向、健康、敏感的地缘政治主题和亵渎内容。 

*   研究表明，在演示设置中，使用文化敏感短语可帮助观众中的每个人都感觉包含这些短语。 你的消息清晰可见，不会吸引受众成员。
    
*   下面是"性别"类别中的一个示例：受众认为"我们需要更多人员维护公共安全"这一句子是男性偏见的。 指导建议改为使用术语"官员"，因为运动员和女性都执行这些职责。
    
*   在现代工作场所中，在正式演示文稿中使用不亵渎内容可能会让观众成为异地人。
    

**推荐：** 

演讲人指导通过建议特定字词的特定替换词，为你提供一种柔和的微微。 当然，您决定在演示文稿中要使用哪些字词。 

**注意:**演讲者指导将语音转录为文本，然后评估文本。 听录错误有时会发生。 可能会遗漏一些非包容性语言，或者某些语言被错误地视为非包容性语言。 

演讲人指导审阅的偏差类型：

| 

偏差

 | 

说明

 |
| --- | --- |
| 

残疾

 | 

首先强调人员，而不是残障人士。

 |
| 

年数

 | 

引用一个人的年龄可以被视为排除或减少该人员。

 |
| 

性别

 | 

特定于性别的语言可能被视为排除、消除或轻视。

 |
| 

性方向

 | 

仅在必要时才应提及某人的性方向。

 |
| 

比赛

 | 

尝试避免对种族或种族背景使用过时和潜在的冒犯性术语。

 |
| 

健康

 | 

请尝试避免使用可能冒犯具有与性健康相关的问题的人的术语。

 |
| 

种族仇恨

 | 

"亵渎"是有关某人可能会破坏其信誉的不言自明或亵渎。

 |

### 语音优化

**注意:**演讲人指导只有在有改进建议时，才显示语音优化。

演讲人指导在语音优化方面有几个方面可以为您提供建议。 这些形式包括 _：词_性、 _临时语_、所有 _格/_复数形式、名词 _短语_内的一致和 _非正式语言_。

**建议**

*   尝试清晰简明地表达你的观点。 过于字词化、使用临时语或某些类型的非正式语音和口语会使受众难以理解。
    
*   请注意，你的所有格/复数形式是一致的。 说"He are an expert"或"I have an an elephants"等内容可能会破坏你的观众。
    

### 重复字词

当你说话时，你可能会重复使用字词和短语，而不知道它;但是，你的受众将注意到。 演讲人指导可帮助你识别这些字词和短语，避免过度使用这些字词和短语，让观众更积极参与。

重复语言不同于填充词，因为重复使用的字词或短语是句子的一部分，而不是用于填充句子之间空间的字词。

演讲人指导使用大约 200 个常见字词和短语的数据库。 它计算你使用该数据库中的字词或短语的实例。 如果使用它们太多，你将在"排练报告"窗口的"重复性语言"部分看到它们**被叫出**。

将检查数据库中的某些字词是否出现在句子的开头。 这些字词类似"基本"、"无论如何"或"从技术上来说"。 检查其他字词是否出现在句子末尾，例如"right"。 但是，大多数语句在句子中都检查其匹配项。

**建议**

*   更改字词选择。 与同义词库友好。 使用同义词，而不是一遍又一遍地使用单个单词。 例如，要多次说"令人赞叹"，请切换"令人赞叹"或"很好"等词语。 你不仅会提供更好的演示文稿，还会增加词汇量。
    
*   请经常练习，了解改进方式。 通过更清楚地了解你过度使用某些字词，可以在进行实际演示时防范它。
    
*   专注于在措辞中更简洁。 你过度使用的许多字词很可能是没有形容词。 与上面提到的短语一样，起始短语非常接近填充词。 更简洁也更吸引受众。 使每个字数统计。
    
*   演讲人指导仅检查其数据库中的字词和短语。 因此，你可能仍在将重复性语言与其他字词和短语一同使用。 录制练习会话并播放。 你可能会注意到演讲者指导没有捕获的重复语言。
    

受众参与
----

### 正文语言

与受众说话时，非语言沟通可以产生与所说的词一样大的影响。 你的行为方式、姿势、眼睛接触、与相机的距离、照明和服装可能会影响邮件的传递。 演讲人指导中的正文语言评论提供了可用于更好地与观众互动和尽量减少干扰的反馈。

这些评论仅适用于PowerPoint 网页版。

修改了固定固定位置的正文语言评论，以帮助你准备视觉演示。

请注意，Microsoft 不会从你的预演中保存视频。 我们十分重视你的隐私。

**建议**

*   保持计算机屏幕前面的固定位置。
    
*   避免可能遮住或遮住面部（包括你的鼻子和额头）的移动或对象。
    
*   保持目视接触，避免远离计算机摄像头。
    
*   实时反馈中一次只显示一条评论。 如果有多个评论，这些评论将按顺序显示。
    
*   避免分心的服装;你身着什么不应该吸引观众的注意。
    
*   确保背景整洁，以免分散观众的注意力。
    
*   保持与相机的一致距离，避免过近或过远。
    

**重要:**默认情况下，不会启用正文语言评论。 如果要使用它们，请确保在选择"使用指导排练"时从菜单中选择"显示正文语言**反馈"**。

另请参阅
----

[使用演讲者指导排练幻灯片放映](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%BC%94%E8%AE%B2%E8%80%85%E6%8C%87%E5%AF%BC%E6%8E%92%E7%BB%83%E5%B9%BB%E7%81%AF%E7%89%87%E6%94%BE%E6%98%A0-cd7fc941-5c3b-498c-a225-83ef3f64f07b)